Engeller oluşturuluyor.
Bu videoda, hareketli ve hareketsiz nesneler oluşturmayı ele alacağız ve dönen paralar ekleyeceğiz.
oyuncu tarafından toplanabilir.
İşte görev dağılımı.
Küp hareketli prefabriği ekleyeceğiz ve küp hareketsiz prefabriği senaryosuyla birlikte ekleyeceğiz.
Dönme ve oyuncu tarafından toplanma işlemlerini gerçekleştirmek için bir madeni para prefabriği ve betiği ekleyeceğiz.
Proje için altıncı bölümü, üçüncü videoyu ve sahneyi açacağız.
Çılgın Top 3.
Pekala, işte Unity'nin içindeyiz.
Devam edelim ve çılgın top üç sahnemizi açalım.
Oynat bakalım.
Burada yeni olan şey, duvarların içinde nesnelerimizin olması.
Farklı platformlarımız var.
Farklı hareketli ve hareketsiz nesnelerimiz var.
Yani koyu renkli küpleri hareket ettiremiyorum, açık renkli küpleri ise hareket ettirebiliyorum.
Yani sadece biraz görsel çeşitlilik sağlıyor.
Ayrıca, bu paraları toplarken, onlarla çarpıştığımı ve yok olduklarını görebilirsiniz.
Böylece anında yok olurlar.
Ve tabii ki sadece güzel bir görsel efekt için etraflarında dönüyorlar.
Ve ayrıca gölgeler oluşturuyor, ki bu harika.
Şimdi madalyonun nasıl kurulduğuna odaklanalım.
Hadi bunu birlikte sıfırdan yapalım.
İşte buradayız.
Bir göz atalım.
Prototip nesneyi al.
Sadece iki kez kontrol et.
Bunu gördüğümüzde, doğru olanı çıkaracağım.
Tamam, şimdi bunu madeni paramıza dönüştürmekten bahsedelim.
İlk olarak, yerden biraz daha yüksek olmasını istiyoruz.
Bir arama yapabilirsin.
Eğer bu bizim için doğru boyutsa, biraz daha küçük olmasını istediğimizi söyleyeceğim.
Bu yüzden ölçeği küçültüyorum.
Karakterimizin boyutuna göre ölçeği kontrol ediyoruz.
Bence bu oldukça iyi görünüyor.
Sonra bir altın doku kurulumum var.
Bunu kullanabiliriz.
Oyunlarda genellikle madeni paralarımızın altın gibi görünmesini isteriz.
Bu yüzden aynı görünümü kullanacağız.
Ve sonra kodu devam ettirelim.
Bu yüzden zaten bir komut dosyası oluşturdum.
Kraliçe.
Bunu yapmak için de bir çarpıştırıcıya ihtiyacımız olacak.
Bu yüzden bir kutu çarpıştırıcısı ekleyeceğim ve sadece kutu çarpıştırıcısına bir göz atabilirim.
boyutlandırıldığından emin ol.
Değil mi?
Ama bana oldukça iyi görünüyor.
Şimdi de madeni para senaryomuza bir göz atalım.
Buradaki işimizin büyük bir kısmı, bazı komut dosyaları.
Bu yüzden coin'de öncelikle canlı olup olmadığını takip ediyorum, canlı değerini true olarak ayarlıyorum.
Şimdi, genellikle davranış miktarını canlı tutabilir ve hazır olduğunuzda silebilirsiniz
hayatta olmamak.
Ama burada bu boğaya ekstra bir sebepten dolayı ihtiyacım vardı.
Birazdan konuşuruz.
Bu yüzden güncellemede grafikleri döndürüyorum.
Kare başına ne kadar dönmesini istediğime bağlı olarak döndürme yapıyorum.
Ve bunu halletmek için çılgın bir top sabitleri sınıfı kullanıyorum.
Bu yüzden burada bazı izole değişkenler var, böylece ince ayar yapmak gerçekten kolay.
Böylece her karede Y yönünde birimler oluşturacağını görebilirsiniz.
Paraya geri dön.
Dışarıdan bir şey duymak bu halkı çağıracak, beni yok edecek.
Ve içeride olacak olan şey, bunu yanlış pazarlamak için canlı olarak kullanacağım ve sonra hemen
oyun nesnesini yok et.
Bunu neden canlı yayın olarak kullandığım henüz çok açık değil, ancak gelecekteki bir videoda bunu göreceğiz
anında yok etmek yerine.
Şimdi olduğu gibi, biraz cila için yavaşça kaybolmasını sağlamak için programatik bir hareket kullanacağım.
Yani bu sadece bunun için bir kurulum.
Şimdi, topu ve madeni parayı nasıl tespit edeceğiz?
Bunu burada çılgın topun içine koymayı seçtim, bu yüzden trigger enter kullanacağız.
Bu yüzden bu önemli, daha sonra madeni para çarpıştırıcısına giriyorum ve tetikleyiciyi ayarlıyorum.
Bu tetikleyiciyi burada ayarlayarak, çılgın top aynı çarpıştırıcıya girdiğinde
bozuk para olarak alan, tetikleme girişi ateşlenecek.
Bu tetikleyiciyi koymayı, kodu madeni paranın içine veya topun içine girmeyi seçebilirim.
İkisi de olur.
Bu oyunun geleceğinde çılgın topun birden fazla farklı türde topla çarpışmasını istediğimi biliyorum.
nesneler.
Bu yüzden hepsini aynı yere koyacağım.
Yani burası benim için güzel bir nokta.
Burada tespit ediyorum ve madeni parayı topluyorum.
Para etiketi olduğundan emin olmak için çarpıştığım şeyin etiketini kontrol ediyorum.
Şu değişkene bir göz atın.
Sadece bozuk para.
Buraya gidip bu dünyayı kurduğumda, etiketi madeni para olarak ayarlamam önemlidir.
Sonra burada çılgın topta, çarpışan oyun nesnesinin şu özelliklere sahip olup olmadığını kontrol ediyorum
coin adlı oyun nesnesi bileşeni?
Bunu nasıl kurguladığımdan dolayı elbette var, ancak bunun olup olmadığını kontrol etmek iyi bir fikirdir.
null ve sonra hala hayatta olup olmadığını kontrol ediyorum?
Eğer öyleyse, beni bu şekilde yok et.
Madeni para eriyip giderken, belki de küçülürken programatik bir efekt eklediğimizde
küçülürken tekrar tekrar çarpışmak için.
Bu yüzden etiketliyorum.
Bu canlı bir yanlış.
O zaman bunu tekrar tekrar tetiklemeyeceğim.
Yani beni yok et her biri için tam olarak bir kez yürütülür.
Bu kadar mı yani?
Bu şekilde ayarlandı.
Şimdi devam edip sahneyi çalıştırabilirim.
Oraya girince mükemmel bir şekilde kayboluyor.
Bu kadar.
Bir sonraki videoda, kazanma kaybetme koşulları eklemeyi ele alacağız.